¿Dejarías que una empresa utilizara a tu hijo para construir una IA?
Y si no, ¿se negaría igualmente si fuera obligatorio para ir al colegio?
Durante la pandemia, muchas escuelas recurrieron a Microsoft Teams.
Sin embargo, Microsoft Teams utiliza tus datos para "fines internos", y no se especifica cuáles son exactamente.
Así que esto podría significar que sus datos se utilizan para las estadísticas anónimas,
pero también podría significar que todos tus datos son alimentados por un algoritmo de aprendizaje profundo de Azure
para entrenar en todo lo que haces.
Esto planteó un dilema a muchos padres.
Querían que su hijo fuera a la escuela,
pero no querían que su hijo fuera rastreado por Microsoft.
Como resultado, tuvieron que "consentir" los rastreadores de Microsoft, porque ir a la escuela es más importante.
Y hay muchos ejemplos de esto. Por ejemplo:
muchos estudiantes universitarios no tuvieron más remedio que aceptar el uso de software proctor
aunque tenga muchos problemas de privacidad, riesgos de seguridad y comportamientos discriminatorios.
Nadie debería poder obligarte a instalar ningún software en tu ordenador.
Deberías poder decidir qué instalas y qué no.
Eso se llama libertad de instalación.
Apoya la libertad de instalación leyendo más en el sitio web de Justicia Digital.